스마트폰
스마트폰(smartphone)은 휴대 전화에 여러 컴퓨터 지원 기능, 즉 전자 우편, 인터넷 접속, 사진 촬영 기능 등을 추가한 지능형 단말기로 PC의 소형화된 운영 체제를 탑재한 기기에 무선 전화, 무선 통신이 가능한 하드웨어와 소프트웨어 모듈이 추가된 휴대 전화이다.[1][2] 스마트폰은 표준화된 인터페이스와 플랫폼을 기반한 운영 체제로 종합 구성한 전화통신기기로 보일 수도 있겠고[3] 스마트폰은 전자 우편, 인터넷 검색, text 읽고 쓰고 저장하기, 추가적인 앱설치로 응용기기로의 기능사용이 가능하고 내장형 키보드나 외장 USB 키보드, 외부 출력 가능한 VGA 단자, HDMI 단자로 확장기기 연결되는 소형 전자컴퓨팅 기기로 사용될 수 있다. 또한, 무선 인터넷 접속기능을 이용하여 인터넷 및 인트라넷에 직접 접속할 수 있을 뿐 아니라 그룹웨어로의 연동이 가능하다.

목차
역사
안드로이드폰
아이폰
샘플

역사
최초의 스마트폰은 IBM 사이먼으로 추정된다. IBM사가 1992년에 설계하여 그 해에 미국 네바다 주의 라스베이거스에서 열린 컴댁스에서 컨셉 제품으로 전시되었다.

안드로이드
안드로이드(영어: Android)는 휴대 전화를 비롯한 휴대용 장치를 위한 운영 체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램(웹 브라우저, 이메일 클라이언트, 단문 메시지 서비스(SMS), 멀티미디어 메시지 서비스(MMS)등)을 포함하고 있는 소프트웨어 스택이자 모바일 운영 체제이다. 

아이폰
아이폰(영어: iPhone)은 미국의 애플사의 휴대전화 브랜드및 시리즈이다. 2007년 1월 9일에 스티브 잡스가 처음으로 발표를 하였다. 아이폰은 세계 휴대전화 수익의 103.6%를 차지하는 모델이다. 2016년 7월 28일에는 휴대전화 최초로 누적판매량 10억대를 돌파했다.
