스마트폰
스마트폰(smartphone)은 휴대 전화에 여러 컴퓨터 지원 기능, 즉 전자 우편, 인터넷 접속, 사진 촬영 기능 등을 추가한 지능형 단말기로 PC의 소형화된 운영 체제를 탑재한 기기에 무선 전화, 무선 통신이 가능한 하드웨어와 소프트웨어 모듈이 추가된 휴대 전화이다.[1][2] 스마트폰은 표준화된 인터페이스와 플랫폼을 기반한 운영 체제로 종합 구성한 전화통신기기로 보일 수도 있겠고[3] 스마트폰은 전자 우편, 인터넷 검색, text 읽고 쓰고 저장하기, 추가적인 앱설치로 응용기기로의 기능사용이 가능하고 내장형 키보드나 외장 USB 키보드, 외부 출력 가능한 VGA 단자, HDMI 단자로 확장기기 연결되는 소형 전자컴퓨팅 기기로 사용될 수 있다. 또한, 무선 인터넷 접속기능을 이용하여 인터넷 및 인트라넷에 직접 접속할 수 있을 뿐 아니라 그룹웨어로의 연동이 가능하다.

목차
역사
안드로이드폰
아이폰
샘플

역사
최초의 스마트폰은 IBM 사이먼으로 추정된다. IBM사가 1992년에 설계하여 그 해에 미국 네바다 주의 라스베이거스에서 열린 컴댁스에서 컨셉 제품으로 전시되었다.

안드로이드